
<h2 class="sectionedit1" id="linux下使用crontab定时执行脚本">Linux下使用crontab定时执行脚本</h2>
<div class="level2">

<p>
Linux下的定时执行主要是使用crontab文件中加入定制计划来执行基本上用过一遍就能记住了，
</p>

<p>
关键是要记住/var/spool/cron这个目录。下面看一下具体的用法：
</p>

<p>
首先查看一下/etc/crontab文件：
</p>

<p>
    $ cat /etc/crontab
</p>
<pre class="code">  SHELL=/bin/bash
  PATH=/sbin:/bin:/usr/sbin:/usr/bin
  MAILTO=root
  HOME=/</pre>
<pre class="code">  # run-parts
  01 * * * * root run-parts /etc/cron.hourly
  02 4 * * * root run-parts /etc/cron.daily
  22 4 * * 0 root run-parts /etc/cron.weekly
  42 4 1 * * root run-parts /etc/cron.monthly</pre>
<pre class="code">前四行是有关设置cron任务运行的环境变量。SHELL变量的值指定系统使用的SHELL环境(该样例为bash shell)，</pre>

<p>
PATH变量定义了执行命令的路径。Cron的输出以电子邮件的形式发给MAILTO变量定义的用户名。<br/>

如果MAILTO变量定义为空字符串(MAILTO=””)，电子邮件不会被发送。执行命令或脚本时HOME变量可用来设置基目录。<br/>

</p>
<pre class="code">  
  文件/etc/crontab中每行任务的描述格式如下: </pre>

<p>
    minute hour day month dayofweek command
</p>
<pre class="code">  minute - 从0到59的整数 
  hour - 从0到23的整数 
  day - 从1到31的整数 (必须是指定月份的有效日期)
  month - 从1到12的整数 (或如Jan或Feb简写的月份)
  dayofweek - 从0到7的整数，0或7用来描述周日 (或用Sun或Mon简写来表示)
  command - 需要执行的命令(可用as ls /proc &gt;&gt; /tmp/proc或 执行自定义脚本的命令) </pre>

<p>
    root表示以root用户身份来运行
</p>
<pre class="code">  
  run-parts表示后面跟着的是一个文件夹，要执行的是该文件夹下的所有脚本</pre>
<pre class="code">  对于以上各语句，星号(*)表示所有可用的值。例如*在指代month时表示每月执行(需要符合其他限制条件)该命令。 
  
  整数间的连字号(-)表示整数列，例如1-4意思是整数1,2,3,4
  
  指定数值由逗号分开。如：3,4,6,8表示这四个指定整数。
  
  符号“/”指定步进设置。“/&lt;interger&gt;”表示步进值。如0-59/2定义每两分钟执行一次。
  
  步进值也可用星号表示。如*/3用来运行每三个月份运行指定任务。</pre>
<pre class="code">  以“#”开头的为注释行,不会被执行。</pre>
<pre class="code">  如果一个cron任务需要定期而不是按小时,天,周,月来执行,则需要添加/etc/cron.d目录。
  
  这个目录下的所有文件和文件/etc/crontab语法相同，查看样例：</pre>
<pre class="code">  # record the memory usage of the system every monday 
  # at 3:30AM in the file /tmp/meminfo 
  30 3 * * mon cat /proc/meminfo &gt;&gt; /tmp/meminfo 
  # run custom scrīpt the first day of every month at 4:10AM 
  10 4 1 * * /root/scrīpts/backup.sh</pre>
<pre class="code">  除了root用户之外的用户可以执行crontab配置计划任务。
  
  所有用户定义的crontab存储在目录/var/spool/cron下，任务会以创建者的身份被执行。
  
  要以特定用户创建一个crontab，先以该用户登录，执行命令crontab -e，
  
  系统会启动在VISUAL或者EDITOR中指定的的编辑软件编辑crontab。
  
  文件内容与/etc/crontab格式相同。示例如下：</pre>
<pre class="code">  0 3 * * * /home/dbbackup/db1backup.sh backup
  0 4 * * * /home/dbbackup/db2backup.sh backup</pre>
<pre class="code">  表示每天3点执行/home/dbbackup/db1backup.sh backup，4点执行/home/dbbackup/db2backup.sh backup，
  
  如果是每五分钟执行一次可改为：</pre>

<p>
*/5 * * * * /home/dbbackup/db2backup.sh backup
</p>
<pre class="code">  当更改的crontab需要保存时，文件会保存在成如下文件/var/spool/cron/username。文件名会根据用户名而不同。</pre>
<pre class="code">  cron服务会每分钟检查一次/etc/crontab、/etc/cron.d/、/var/spool/cron文件下的变更。
  
  如果发现变化，就会下载到存储器中。因此，即使crontab文件改变了，程序也不需要重新启动。
  
  推荐自定义的任务使用crontab -e命令添加，退出后用/etc/init.d/crond restart命令重启crond进程，
  
  官方文件说不用重启进程，但我遇到不重启无法运行任务的情况。开始不知道/etc/crontab文件中的run-parts是什么意思，
  
  直接把命令按照/etc/crontab的格式加上总是无法运行，后来才知道run-parts是指后面跟着的是文件夹。</pre>

</div>
